Bienvenidos a todos.
Me alegra mucho que estén aquí.
Me encanta la Navidad.
Lo admito, me encanta todo
lo de la época Navideña.
Me encantan las galletas.
Me encanta el fuego.
Me encantan los regalos, las botas,
el árbol, el caramelo, las luces.
Es una gran época para
dejarse la barba de invierno.
La música, los villancicos,
los himnos, los niños.
Y me encanta el espíritu
en la época Navideña.
A dondequiera que vayas, hay algo,
que hace que la gente
quiera ser más amable.
En Navidad, quieren ser más...
compasivos, ayudar más,
ser más generosos,
las donaciones aumentan
en todo el mundo.
Hay algo que hace que la gente...
invite a los demás,
que quiera sacarlos del frio,
para ayudarlos,
vestirlos y alimentarlos.
Y lo mejor de todo, creo
que hay algo en la Navidad,
que todos sentimos...
en lo más profundo de nosotros que dice:
Algo muy grande ocurrió.
Y por ello,
todo va a estar bien...
¡Y me encanta el chocolate caliente!
Pero, si se han dado cuenta,
hay algunas personas que
quisieran cubrir todo esto...
con una gran manta blanca.
No quieren que amemos tanto la Navidad,
y la celebramos de la
manera que lo hacemos.
Hay un grupo por aquí...
que dice:
Oigan, si quieren cantar sus canciones...
y hacer sus cosas en Navidad, está bien,
pero háganlo en voz baja,
no canten tan fuerte...
¿Cierto? Mantengan sus
asuntos entre ustedes,
y déjenlos en su casa.
No permitan que se propague...
entre el público y nos
moleste al resto de nosotros.
"Sólo manténganlo en privado".
Y luego está ese otro grupo aquí,
que de hecho, está adentro,
y que nos está diciendo:
¿Saben? Todo lo que
están haciendo, todo esto,
las figuras, los personajes,
las tradiciones, todas están mal.
Nada tienen que ver con la Navidad.
De hecho, deberían sacar
todo eso, envolverlo,
y lanzarlo por la puerta,
porque todo es malo...
¿Y qué harán después?
¿Decirnos que el chocolate
caliente es malo?
¿Qué los druidas lo inventaron?
¿Y qué se supone que debemos hacer?
Quiero decir, puede ser
muy confuso y esta discusión...
definitivamente no le hace
ningún bien a nuestros hijos.
Tal vez...
necesitemos una opinión externa,
una voz,
alguien que pueda recordarnos,
el verdadero significado de la Navidad.
Porque tal vez en algún punto del camino,
perdimos de vista,
la verdadera historia.
Tal vez, no sea la correcta.
O,
Tal vez estemos escuchando
a la gente equivocada.
O,
Tal vez,
sólo tal vez,
¿alguien como Santa Claus,
de hecho, está en el equipo?
¡Señor!
Vete de aquí.
Está aquí, señor.
¿Dónde?
Aquí, en la taberna.
Trae mi abrigo.
Las historias son algo engañosas.
Sobre todo aquellas que
hemos escuchado muchas veces.
Hubo alguna vez que no nos importaba...
escuchar las mismas
historias una y otra vez.
Cuando éramos niños,
insistíamos en escucharlas,
de manera interminable.
Le rogábamos a nuestros padres,
hasta que se daban por vencidos...
o accedían.
Después crecimos,
y pensamos,
que quizá ya era hora
de historias nuevas,
queríamos ser sorprendidos,
queríamos más emociones y giros...
y no nos parecía, si algo resultaba...
demasiado predecible.
Y luego tuvimos nuestros propios hijos.
Y les contamos las mismas historias...
que nuestros padres
nos contaron a nosotros.
Sólo que sentimos que
tal vez las historias...
eran demasiado aterradoras.
Y nos preocupaba que el lobo o la bruja,
pudieran provocarles pesadillas.
Así que, suavizamos
un poco a los villanos,
o hasta los excluimos por completo.
Y nuestros héroes fueron domados,
y transformados a un
tamaño más manejable.
Necesitaban ser menos intensos, más...
agradables.
Pero las historias que oímos,
y las historias que
contamos, nos forman.
Nos enseñan cómo vivir.
Al mostrarnos cómo vivir.
Ustedes y yo, estamos
en una historia ahora.
Y cómo entramos a esa historia,
es lo que importa.
Hola.
Hola a todos, ese soy
yo, disfrutando la fiesta.
Y ella, es mi hermana.
Es la anfitriona de la fiesta.
A nadie le gustan más las
fiestas de Navidad que a ella.
¡Cómo siempre, increíble!
¡Oye, este año te luciste,
trajiste a Santa Claus!
¿Dónde lo encontraste?
¿Cuánto tuviste que pagarle?
Es el tío Bill.
Debe ser por la barba, no lo reconocí.
Oye, ¿el tío Bill trabaja, tiene empleo?
No, por eso lo contratamos.
¡No!
- ¿Y dónde está Christian?
- Está en la otra sala.
¿Sí? ¿Y cómo le va?
- ¿Está bien?
- Sí, sí.
Sí, está bien. ¿Estás segura?
Sí.
No sí.
Oye, oye...
¡Oye!
¿Quieres que le dé su
merecido? ¿Te hizo algo?
- No.
- Porque puedo ir ahora mismo.
¡No!
No, está bien, en serio.
Sólo que este año no está
muy animado por la Navidad.
Eso es todo.
Muy bien, ¿quién quiere
chocolate caliente?
¡Hay chocolate caliente, amigos, vengan!
¿Recuerdan que les dije
que ustedes y yo...?
¿estábamos en medio de una historia?
La diferencia entre nuestra historia,
y las historias que
escuchamos cuando somos niños,
es que nosotros ayudamos
a escribir la nuestra...
Y podemos escoger ser
el héroe o el villano.
Podemos ser el sabio,
o el tonto.
Podemos ser el pequeño Tim...
o el tío Scrooge.
Hasta el tío Scrooge tiene una historia.
Y tiene sus razones.
Los problemas no desaparecen
sólo porque es Navidad.
Tal vez alguien no recibió
su bono Navideño este año.
O tal vez perdió su empleo.
O incluso a un ser querido.
O tal vez,
sólo tal vez,
no le gusta la Navidad
bajo ninguna circunstancia.
Y ese es Christian.
Mi cuñado.
Mi hermana no estaba exagerando.
Este año no tiene espíritu Navideño.
Uno no conoce la historia de alguien,
hasta que ves lo que
sucede dentro de su cabeza.
Donde unos ven felicidad,
otros ven sonrisas
falsas y niños malcriados.
Donde unos ven risas y ánimo,
otros ven falsedad y obligaciones.
Donde unos ven decoración Navideña,
otros ven símbolos pervertidos
con significados ocultos.
Donde unos ven juguetes inocentes,
otros ven distracciones sin sentido.
Donde unos ven generosidad...
y felicidad de dar,
otros ven gastos innecesarios
y mala administración.
Comercialismo, codicia, basura,
materialismo, paganismo,
adoración a duendes,
y la lista sigue y sigue.
Algunas personas están
decididas en ver lo peor,
aun en la mejor de las cosas.
Una gran bofetada al verdadero
significado de la Navidad.
Querido amigo Christian, ¿cómo te va?
¿Qué hay, D. André? ¿Cómo has estado?
Ya me conoces, estoy bendecido.
¿Y?
Salvo y santificado,
lleno del Espíritu Santo...
y libre del fuego eterno.
¿Y?
Difundiendo la Palabra, por supuesto.
Ustedes y sus versículos.
Tienes que trabajar en tu "Jesús extra".
¿"Jesús extra"?
Ya tuve mi Jesús extra
desde que me bautizaron...
la segunda vez.
¡Chócalas!
No es lo que...
¿Recibiste...? ¿Recibiste esa nota?
¿Sobre qué?
No más viernes de camisas locas.
¿De quién?
Del jefe.
Del corporativo.
Creen que van a decirnos
qué tenemos que hacer.
Iremos a Recursos Humanos.
Irá a Recursos Humanos, enviará correos.
No nos pueden quitar el
viernes de camisas locas,
es nuestro fin, ¡es todo lo que tenemos!
¿Qué más van a hacernos después?
¿Cambiarnos al segundo piso? No quiero.
¿Sabes qué pasa en el segundo piso?
Yo no, ni quiero averiguarlo.
Porque estoy en el piso cuatro.
Y así me gusta, haremos
una marcha si es necesario.
Juntaremos nuestras fuerzas, tú y yo.
Mi gente ya soportó suficiente.
Primero te dicen qué hacer,
y luego toman el control.
Te dicen que no podemos
tener los viernes,
ni los jueves, ni los
martes, ¿y qué nos queda?
¡El miércoles, pero es
su día, no el nuestro,
y nosotros necesitamos un día!
¡El viernes de camisas locas!
¿Sabes cuantas camisas locas
me han regalado en Navidad?
¿Qué voy a hacer con ellas?
- ¿Me estás escuchando?
- ¿Qué?
Iré por chocolate caliente,
te veo luego para enviar el correo.
Y cuando vemos a alguien
luchando con la Navidad,
debemos...
apoyarlo.
¡Oye, Christian!
No.
No está aquí.
Sólo Bill en el sillón.
Y si esa persona no aparece
en la fiesta de Navidad,
especialmente si es
en su propia casa,
un buen lugar para buscar,
sería en un lugar tranquilo,
libre de... Navidad.
El auto en la entrada.
Verán, si esta fuera una historia,
ahí es exactamente donde
esperarían que lo encontrara,
Y sabrían, que este
personaje necesita...
una intervención.
- Hola.
Me preguntaba dónde estabas.
Sólo... Tú sabes...
Tomándome un descanso.
¿Estás bien?
Sí.
Sí, es sólo que es...
Ruidoso, tú sabes.
Cuando manejaba hoy
de regreso a casa,
en la calle Principal,
todo estaba iluminado,
y pasé junto a una tienda y vi...
a una niña con su mamá,
y la niña tenía esa
mirada en la cara de...
Y su mamá la veía con
cara de "está bien".
Y la mamá traía bolsas, se veía que,
habían estado haciendo compras.
Y la niña estaba tan molesta.
Obviamente lo que quería,
no lo iba a obtener.
Todo el mundo quiere algo.
Y luego, llego aquí...
y veo la comida, el jamón, un jamón.
No sabía que habíamos
comprado un jamón tan grande.
Veo los regalos. Veo...
Veo el árbol, veo...
Veo a Santa.
¿Y qué vamos a hacer?
Vamos a abrir esos regalos,
y mis sobrinos se van a emocionar.
Y dentro de tres semanas,
nadie jugará con ellos.
Y con ese dinero gastado,
¿cuántos niños habríamos
podido alimentar?
¿Cuántos pozos habríamos
podido perforar?
Sí.
Eso es la Navidad.
No, no...
Amigo,
yo amo a tu hermana,
la amaré hasta morir.
Y a ella le encanta hacer esto.
Le encanta...
Encender las luces y...
Pero cuando veo qué es la Navidad,
veo que...
que esta no puede ser...
lo que Dios quiere.
Y en el rincón, metido en el rincón hay...
una pequeña bola de nieve,
un pequeño nacimiento,
un pequeño niño Jesús.
Que colocamos en algún
lugar en un rincón...
donde realmente no se ve,
porque es algo insignificante.
Mientras un gran árbol de Navidad...
Miren el gran árbol, en el centro,
soy la pieza central de la Navidad...
y Santa está allí, y aquí, en el rincón,
colocamos a Jesús. Pongámoslo ahí.
Y coloquémosle un vidrio encima.
Agítalo y voltéalo, es invierno,
y nieve cae sobre el niño Jesús.
Y de hecho, él no nació en diciembre.
Esto, no es de lo que
se trata la Navidad.
Te escucho.
Entiendo.
Chócalas.
- Pero todo esto está mal.
- Todo esto está mal.
No.
Tú estás mal.
¿Sobre qué?
Sobre todo lo que acabas de decir.
Dije mucho.
Si, y todo está mal.
Creo que tienes buenas intenciones...
pero estás equivocado en todo.
Tú te lo creaste todo.
Tú... Tú...
Tú mordiste el anzuelo. Caíste.
Te lo creaste todo.
¿Y adivina qué? Todo
lo que ves ahí adentro,
todo tiene que ver con la Navidad.
Todo tiene que ver con Jesús.
Y tú lo estás arruinando todo.
No sólo a tu esposa.
Si no a todos en tu casa.
Estás escuchando a la gente equivocada.
¿Estamos viendo la misma fiesta?
¿Estamos viendo lo mismo
que está sucediendo ahí?
¡Si!
Bien... Está bien, entonces,
explícame...
cuando entró a esa fiesta Navideña,
que se celebra en todo el mundo,
explícame cómo...
esa fiesta Navideña,
honra y glorifica...
a Jesús.
Porque yo no lo veo.
¿Por dónde empiezo?
Empecemos con el nacimiento.
La Natividad.
Quiero que lo visualices,
cierra los ojos y...
visualiza esto.
Está bien. Bien. Haré lo que me digas.
Lo veo.
Nació un bebé.
Si tuvieran que escoger una cosa valiosa...
de toda la decoración
de su casa en Navidad,
probablemente sería el nacimiento.
Pero Christian, no creo que hayas visto...
lo asombroso de esa escena.
Pensar que es valiosa simplemente porque...
el niño Jesús está ahí...
hace que omitas una gran parte...
de lo que está sucediendo.
El nacimiento del bebé es valioso,
por toda la historia que implica.
Quiero que veas una cueva,
no un establo o un
granero en alguna pradera,
primero que nada,
un pesebre, se utiliza para alimentar,
probablemente está tallado en una roca,
y estará en una cueva,
y en esa roca alimentarás
a tus animales.
Ahora, vayamos más allá
de lo lindo y tradicional,
donde todo es seguro y suave,
donde todos tienen tez
blanca y ropa limpia.
Imagina una cueva,
y un lugar para comer.
Ahora, contaremos la
historia correctamente.
Este era un niño que
nació en un mundo,
donde querían matarlo...
tan sólo por nacer.
Quiero que pienses en
soldados rodeándolos.
Piensa en los soldados
de Herodes avanzando...
por las calles, buscando
bebés y asesinándolos.
Y madres llorando por sus hijos.
Veamos el escenario.
Nos aseguramos de tener a María ahí,
arrodillada ante su
milagro recién nacido.
José está ahí.
Seguramente sorprendido por lo que pasó.
El niño Jesús está ahí.
Y la Biblia hace que nos
fijemos en algo que nosotros...
normalmente consideramos como utilería.
Quitemos todo por un momento.
Quitemos a José.
Dejando sola a una joven mujer...
y a su hijo recién nacido.
Ahora quitamos a María.
Dejando al bebé.
Y quitamos al bebé sólo por un momento,
no se asustan, no es porque no sea...
la persona más importante
de la historia, lo es,
pero al ver esta escena,
nos daremos una mejor idea...
de la razón por la cual él nació.
Las mantas.
¿Qué son las mantas?
¿Sólo es una manta para bebé?
Normalmente sólo
pensamos en el niño Jesús...
envuelto en mantas.
Pero la Biblia trae estas mantas
a la historia, una vez más.
En su tumba.
Cuando retiraron esa piedra.
Las mantas y la
tumba estaban vacías,
porque no pudieron retener el cuerpo...
envuelto en su interior.
Jesús escapó de la
muerte cuando era un bebé,
por la gracia de Dios.
Y conquistó la muerte como adulto...
por la misma gracia.
Y porque esa manta no podía retenerlo,
la muerte tampoco pudo vencer.
¿Se han preguntado
por qué los Reyes Magos...?
¿llevaron incienso y
mirra a su nacimiento?
Eso se usa en un entierro.
¿Por qué llevar algo que se usa
en un entierro a un nacimiento?
La escena del nacimiento es la imagen...
de un próximo funeral.
Aunque los soldados no
lograron matar al bebé.
Él vino para morir,
pero acorde a los planes de su Padre.
En su momento y bajo sus términos.
La muerte de Jesús no fue el
trágico final de la historia.
Siempre fue el plan.
Ofrecer su cuerpo como
pan para los hambrientos.
Y derramar su sangre...
para cubrir los pecados
de los culpables.
Ahora, coloquemos a Jesús
de nuevo en esa manta,
y deja que esa imagen
pinte el cuadro para ti.
Un bebé que vino para morir.
Pero no hasta el tiempo correcto.
Si, esa es la razón, de esta temporada.
Justo ahí.
Tengo que admitirlo, nunca vi...
todo el significado de...
de la manta.
Yo tampoco.
Pero, ese es mi punto. Como...
Puedo abrir la Biblia,
puedo mirar ahí y exclamar:
"Ahí está, ¡ni siquiera lo había visto!"
¡Eso me asombra, eso es...!
Eso es todo lo que estoy diciendo.
Y...
los soldados de Herodes,
y verlo de esa manera.
Es...
Siento que necesitamos...
a esos soldados de Herodes
a nuestro alrededor,
- tú sabes, la tiranía...
- Así es.
- Ves lo que está sucediendo.
Así es.
Mi amigo, D. André. ¿Qué hay?
- ¿Recibiste la nota?
- Tú sabes que la recibí.
Y no es un asunto de risa, amigo.
¿Sabes qué está sucediendo?
Sí.
No. No, no lo sé.
Tres palabras.
Guerra...
en...
Navidad.
Sí.
Creo que lo mejor para nosotros...
antes de continuar, sería tener cuidado.
Nunca se sabe quién está escuchando.
O mirando.
Arriba tazas.
Bien, tenemos que tomar la ofensiva.
Como dicen: "Si estás
listo, no debes alistarte".
Ya nos quitaron la
libertad de expresión.
Ya no puedo decir "Feliz Navidad",
ahora tengo que decir:
"Felices fiestas",
pero estoy consciente,
y sí qué hay detrás...
¿Has oído del área 51?
¿Y qué hay del área 52?
Ahí es donde mantienen...
todas las intrigas y
actividades que nos prohíben.
Hablando de eso, ¿sabes
por qué renunció el Papa?
El Código Da Vinci, ¿cierto?
Falso, hay un Código Picasso.
Aún siguen trabajando en él.
Le ponen algo a nuestra agua.
Y eso debe afectar las hamburguesas.
Hablando de hamburguesas,
probablemente hace años
que no te comes una.
Ya no son de res, son desechos.
¿Sabes qué tienes que hacer?
Hazlo que hago yo, come
carne de avestruz, amigo.
Es deliciosa y exótica.
Vamos, quieren controlar el clima.
Con los sonidos esos "wamp", "wamp".
Y los transgénicos, los pesticidas.
Sabías que hay una gran
sequía de miel de abeja.
Exacto. El colapso de las colonias...
que es parte del nuevo orden mundial.
¿Coincidencia? No creo.
He visto los cambios.
Si qué está sucediendo.
Con todos ellos: Halliburton,
Dick Cheney, Enron,
Fannie Mae, Freddie Mac,
por favor, eso es obvio.
Mira amigo, lo vi en
el noticiero de Fox,
y sabes que es verdad.
Guerra contra Navidad.
- Está por doquier.
- ¡Oigan! ¿Quién quiere más café?
No, estamos bien. ¡Está delicioso!
Bien, creo que no hay
problema, abajo tazas.
Sabes lo que tenemos que hacer, ¿cierto?
¿Qué?
Lo único que podemos hacer.
Árboles de Navidad.
¡Noticia de última hora!
¡El árbol de Navidad
no está en la Biblia!
Mateo, Marcos, Lucas,
Juan, Deuteronomio,
Levítico, se me olvidó alguno,
no conozco muy bien los evangelios.
Pero estoy bastante
seguro que no está ahí.
Y esa gran cosa la
tengo ahora en mi casa.
Un gran árbol de Navidad.
¡Es pagana! ¡Es un símbolo de idolatría!
Lo sabes, ¿cierto?
Con eso adoramos a los Dioses.
¿Tú sabes, los Dioses?
¿Qué Dioses?
¡Los Dioses!
Thor, Cirrus, siempre es...
Siempre es noruego.
Era por la temporada de invierno.
¡Noticia de última hora! ¡Es diciembre!
Jesús no nació en
diciembre, y estamos celebrando...
su nacimiento en diciembre.
- ¿Hola?
- ¿Y cuándo nació?
Probablemente...
él...
No sé, pero no nació en diciembre.
Y todos saben eso.
Y lo estamos celebrando.
Y...
Y los árboles representan,
- Sí.
- Vida eterna.
- Y la fertilidad.
- A los Dioses de la Fertilidad.
- Wikipedia.
Sí.
Y la gente...
adorará esos símbolos,
y creen que si adoran estos símbolos...
y les hacen ofrendas, ellos...
- Así es.
- Heredarán la vida eterna.
Ya te diste cuenta.
Y que todo esto es... Idolatría.
Sí, es idolatría en mi casa.
¿Cómo reaccionan tus hijos
cada mañana en Navidad?
¿Qué hacen? Dime.
¿Qué hacen?
Les digo a mis hijos que
esperen arriba en la escalera,
no dejo que bajen las escaleras,
hasta que mi esposa y yo
tengamos todo listo en el árbol.
Así que cuando les
digo que pueden bajar,
bajan corriendo las escaleras,
corren al árbol y se impresionan...
con todos los regalos
que hay debajo del árbol.
Eso es exactamente lo que
hicieron los sacerdotes druidas.
¿Sí?
Druidas.
Consúltalo, esto es historia.
¿Así que...?
¿Dónde?
Preguntaré de nuevo,
¿dónde están los árboles
de Navidad en la Biblia?
Me alegra que preguntes.
Cerraré mis ojos de nuevo.
Aquí voy, estoy esperando. Bien.
¿Cuál es el capítulo, el versículo?
¿Hay algún versículo raro
en números? ¿Para dónde voy?
¿Dónde empiezo a buscar en la Biblia?
¡Árboles de Navidad estoy
esperando! ¿Dónde están?
Me alegra que mi hermana
se casara contigo.
Esto es increíble.
Hermano. Hermano, mírame.
¿Dónde empiezo a buscar en la Biblia?
Génesis.
LOTE DE ÁRBOLES
Toda la historia bíblica empieza...
en un lote de árboles.
El Jardín del Edén,
estaba lleno de árboles,
a Adán y a Eva se les dio el
fruto de esos árboles para comer.
Pero en la historia
hay dos de estos árboles...
que llaman nuestra atención.
Primero: El Árbol del
Conocimiento, del bien y el mal.
Y luego, más tarde, el Árbol de la Vida.
Un árbol estaba prohibido
porque al comerlo,
el hombre seguramente moriría.
Pero Adán comió del primer árbol...
y fue expulsado del
paraíso, para que no pudiera...
comer del segundo.
La humanidad tendría que esperar...
hasta que el camino a ese árbol...
fuera reabierto.
Pero me estoy adelantando.
Regresaremos a eso después.
Hablemos de ese árbol
que está en tu casa,
decorado con frutas y
luces con mucho estilo,
que te pone tan nervioso.
Estás ansioso porque no puedes
encontrarlo en la Biblia.
Pues, déjame ayudarte.
Cuando Dios creó el mundo,
lo llenó con árboles,
y puso fruta en los árboles.
Y cuando fue hora de construir
su casa y embellecerla...
Dios puso árboles dentro de ella.
Las paredes de su templo fueron pintadas...
con imágenes de árboles.
La base de su trono era un almendro.
¡Y adivina qué colocó...!
¡en las ramas del árbol en su casa!
Luces.
Bellos árboles verdes,
decorados con fruta,
llenos de luces, dentro de una casa.
Fue idea de Dios.
No de los druidas.
Y la iglesia antigua
tendría tantas buenas razones...
para celebrar el nacimiento de Jesús,
el 25 de diciembre,
y nada tenía que ver con
la temporada de invierno.
Por cierto, la última vez que revise,
fue Dios quien hizo la
temporada de invierno,
cuando colocó los planetas...
en su trayectoria alrededor del Sol.
Y de hecho, es correcto que celebramos...
el nacimiento de Jesús
a mediados de invierno,
cuando el mundo parece
estar dormido y muriendo.
La época más oscura y fría del año.
Justo en ese momento,
estamos proclamando...
el cambio de la historia
de la oscuridad a la luz,
de la frialdad a la calidez.
Y de la muerte a la vida.
Así que, ya basta
con lo que los idólatras...
quieren que veamos.
Veamos lo que Dios quiere que veamos.
Regresemos a nuestra historia.
Como estaba diciendo,
Adán se robó el fruto del
Árbol de Dios en el Edén.
Ahora, cuando te robas
algo, tienes que devolverlo.
Pero, ¿cómo podría hacerlo?
Adán ya se lo había comido.
Estaba dentro de él
y ya era parte de él.
La única manera en que Adán...
podía regresar el fruto
en el árbol sería...
por muy extraño que se escuche,
él tendría que ponerse en el árbol.
Ahora, piensen,
¿qué hizo Jesús?
Él fue el último Adán.
Jesús fue capaz de hacer
lo que Adán no pudo hacer.
Él se puso arriba en un árbol,
haciéndonos quedar bien ante Dios.
Jesús fue el fruto bendecido por Dios,
colgado en su árbol bendecido.
¿Recuerdan las mantas?
Regresamos a la historia de nuevo,
en el funeral de Jesús.
Nicodemo, llevó todos los
preparativos para el funeral,
incienso, mirra, aloes y manta.
¿Y por qué llevó la manta?
Para envolver el cuerpo de
nuestro salvador crucificado,
Jesús.
Quien murió en un árbol.
La Biblia comienza con árboles.
Adán robó el fruto del
Árbol de Dios en el Edén.
El fruto que robó el primer Adán,
fue devuelto al árbol
por el último Adán,
cuando él mismo se colgó
en una cruz de madera.
Así que cuando entres a un
lote de árboles Navideños...
quiero que veas cientos de cruces,
que nunca serán usadas,
por lo que hizo Jesús por nosotros.
Él pagó el precio,
que nosotros nunca
hubiéramos podido pagar.
Él recibió la maldición que era nuestra,
él nos reconcilió con Dios.
Él es la luz del mundo
que atravesó la oscuridad.
Así que cuando veas
árboles de Navidad vacíos,
ve en ellos una cruz vacía.
Y cuando veas la cruz vacía,
ve la manta vacía
en una tumba vacía.
Y cuando veas una tumba vacía,
haz lo que hicieron los discípulos...
date vuelta y corre a
contar la historia...
de que Jesús está vivo.
Es maravilloso.
Es increíble.
Es sólo que no estaba...
Ahora me siento mal.
No estaba viendo...
detenidamente el... Yo... No...
No lo había visto así.
¡Oye! Yo tampoco lo había visto.
Y por eso lo estoy compartiendo contigo.
Santa Claus.
En la Biblia.
Al menos no he visto en
la Biblia donde dice que...
Dios envía a su único...
¿duende?
Un duende, un tipo llamado Santa.
¿Renos jalando un trineo?
Dime en este momento,
que no vas a explicarme...
¿Deslizándose por una chimenea?
Sofonías cuatro.
O... Corintios 3:15 que diga:
"¡Ahí está Santa Claus,
no lo había visto!"
- Dímelo. ¿Estamos bien?
- No.
- ¿No hay nada? Bien.
- Pero...
Espera, puedo decir con toda certeza...
que no hay ningún Santa
Claus en la Biblia.
No, no hay ningún Santa
Claus en la Biblia, pero...
¡Bien!
- No, aguarda.
- Espera, espera.
Sólo piénsalo.
Sólo piénsalo un minuto.
Ese es el tipo, Santa.
Que...
¡Que hizo que nos olvidáramos de Jesús!
¡Jesús ha desaparecido!
La razón de esta
temporada es Santa Claus.
Lo que los niños dicen
alrededor del mundo no es:
"¡Estoy tan emocionado de celebrar...!
¡el nacimiento de Jesús!"
No, ellos dicen: "¡Estoy tan emocionado...!
¡de tomarme una foto con Santa Claus!
"¿Qué regalos me vas a traer?"
S- A-N-T-A si reacomodamos
las letras dice: Satán.
Santa, Satán, mismas letras.
- Así es.
¿Coincidencia?
Sí.
Bien. ¿Y quién se deshizo
completamente de Jesús?
Satán.
Santa.
¿Dónde está "jo, jo, jo" en la Biblia?
¿"Jo, jo, jo" en la Biblia?
♪ Sabes, mi amor, pórtate bien,
♪ no debes llorar, sabes por qué,
♪ Santa Claus llegó a la ciudad
¿Y qué sigue?
♪ Te observa cuando duermes
♪ Te mira al despertar
Cierto.
♪ No intentes ocultarte de él.
Pues, siempre te verá
♪ él sabe de ti...
♪... él recompensa a los buenos
y castiga a los malos
Cierto.
La última vez que revisé, ese era Dios.
Ese era su trabajo.
La última vez que revisé,
eras salvado por Su gracia.
Esto es un completo secuestro.
Este es un secuestro,
un verdadero secuestro,
en toda la extensión
de la palabra,
es un secuestro pero de nuestra fe.
¿Y adivina qué? Santa se
subió al auto y bajó a Jesús
y condujo, y condujo. Y se lo llevó.
Se marchó.
La Navidad desapareció,
todo tiene que ver con Santa.
- Eso es falso.
- ¿Dónde está eso en la Biblia?
¿Dónde está eso en la Biblia?
Letra roja, letra roja. ¿Dónde está?
Bien, espera, no puedo
esperar para esta vez.
Aquí vamos. Aquí vamos. Ya estoy listo.
Ya cerré los ojos.
Lo estoy viendo. Lo veo.
Espera, veo su cara.
Veo su cara.
- ¿Qué ves?
- A un duende...
- en un trineo,
- Así es.
- Y trae su capa roja.
- S¡!
Su traje rojo, y trae
un saco en la espalda,
- S¡!
- Y es jalado por unos renos,
- Así es. No está en la Biblia.
- Y va a aterrizar en el techo,
y se va a deslizar por la chimenea,
y va a llenar medias y colocar regalos...
alrededor de la base del árbol.
Así es. ¿Cierto?
- Sí.
- Bien
Déjame contarte sobre
el verdadero Santa Claus.
Estoy listo.
El verdadero Santa Claus, era
un tipo verdaderamente malo,
y cuando digo malo,
me refiero a malo en el buen sentido.
Bien, Christian...
¿Quieres que en la Navidad
todo tenga que ver con Jesús?
¿Crees que estás dando...?
Una buena pelea al
despreciar la decoración,
burlándote de los regalos
y de los árboles de Navidad?
Permíteme mostrarte cómo lo hace...
un verdadero defensor de la fe.
Ahora, si trato de mostrarte
cómo sucedió realmente,
verás a muchos tipos con capas,
usando sombreros altos y
agitando incienso por todos lados.
Sería un desastre.
Quiero que te imagines
esto, un poco más,
como si fuera:
"El Señor de los Anillos".
¡Señor!
Vete.
Está aquí, señor.
¿Dónde?
Aquí, en la taberna.
Trae mi abrigo.
Su verdadero nombre era Nicolás.
Era un buen cristiano.
Era el obispo de Mira,
una ciudad en Turquía.
Heredó una gran suma de dinero...
cuando sus padres murieron.
Y se volvió famoso por
su bondad con los pobres...
y los generosos regalos
que les daba a los niños.
Él estuvo presente en
la asamblea de Nicea...
en el año 325, uno de los eventos...
más importantes en la
historia de la Iglesia,
porque una de las doctrinas más
importantes de la fe cristiana,
estaba siendo disputada.
Había líderes en la Iglesia
que empezaban a negar...
el poder de Cristo.
El evangelio que declaraba
a Jesús como el hijo de Dios.
Dios en carne y hueso.
Nicolás no fue amable con
aquellos que intentaron...
reducir a Jesús a un simple hombre.
El Concilio de Nicea
termino produciendo,
lo que se conoce hoy en
día como el Credo Niceno.
Una profesión de fe usada por Iglesias...
alrededor de todo el mundo.
El credo afirmaba
la divinidad de Cristo...
y las tres personas de la Trinidad.
Pero esa afirmación
no ocurrió sin Nicolás,
y una pelea.
Era un verdadero hombre,
que luchó por una verdad...
contra un verdadero enemigo de la fe.
Liderando toda esta herejía
había un obispo llamado Arrio,
era conocido como un orador
carismático y convincente,
que viajaba de región en
región propaganda su herejía...
como una plaga.
Diciendo que Jesús era menos que Dios.
Nicolás ya había oído suficiente...
de las habladurías de Arrio.
Y él sería el pastor que
protegería a sus ovejas...
de los lobos.
En los inicios...
era la palabra.
Y la palabra,
estaba con Dios.
era Dios.
Los registros oficiales dicen
que en un momento crítico...
durante el congreso, Nicolás,
avergonzó a Arrio no
sólo con sus palabras,
sino también con sus acciones.
Golpeándolo.
Por supuesto, no todos en el congreso...
estuvieron contentos con sus acciones.
De hecho, estaban tan molestos...
que le retiraron su título de obispo,
pero fue tan querido por la gente,
que se lo devolvieron,
de hecho, hasta fue
santificado, por eso lo llamamos...
San Nicolás.
Esos fueron tiempos
difíciles y desesperados.
La verdad estaba en juego.
No era el momento de guardar
silencio y no defender la verdad...
o quedar callado,
sólo para estar políticamente correcto.
Nicolás fue un héroe
que se volvió legendario.
Y esa leyenda se hizo
más grande que la vida,
y alcanzó fama en muchos lugares.
En Francia fue llamado "Píre Noel",
en Suecia era "Tomten",
en Noruega era "Julenissen",
en Holanda era "Sinterklaas",
todos lo querían.
Miren quién es.
¿Estás mejor? ¿Lo hiciste?
Vamos, tenemos trabajo que hacer.
Vamos.
Vayamos esta noche a bendecir niños,
tenemos regalos que dar.
Así que, Christian, el tipo que tú crees...
que está distrayendo toda la atención...
del nacimiento del niño Jesús,
de hecho es el defensor de
la fe que tú quieres ser.
Santa,
¡es el mejor!
Si, lo es.
Amigo, déjame decirte esto,
sé que amas a mi hermana,
sé que amas a Cristo,
sé que amas la Navidad,
y que querías saber de qué se trataba,
pero, todo esto es bueno.
Todo esto es de lo que se trata.
Sólo tienes que verlo...
con una nueva visión.
Me lo perdí.
Definitivamente...
me lo perdí.
Amigo, soy...
Soy ese tipo de la historia.
Soy el patán.
Amigo, esto es malo. Esto es malo.
Soy ese tipo.
Amigo, me quedaré en
este auto toda la noche.
Esto es horrible.
Regresa y diles que a Christian
le dio una intoxicación,
o que algo me cayó mal,
que me dio algo por el ponche.
Algo que no tenía idea que me daría.
- Que no podía...
- Una reacción al ponche.
Que me dio algo, sí.
¡Si!
Y que me tuve que ir...
Que me tuve que ir a
tratar por el ponche.
¿Qué te dan por eso? ¿Una inyección?
No.
Hay una mejor manera
de terminar la historia.
¿Sabes qué necesitas hacer?
Tienes que ser el tipo,
que regresa a su casa,
miras a tu esposa,
y dice:
"Estaba equivocado.
Lo arruiné".
Tú sabes lo que tienes que hacer.
¿Y si tú hicieras eso?
No, tengo que hacerlo yo.
O tú, es tu hermana. No, lo haré yo.
- Es tu esposa.
- Soy yo.
Soy yo.
El mejor final para esta historia,
es que tú seas el héroe...
que todos quieren que seas.
Tú serás quien salva la Navidad.
Tú serás quien...
la disfruta.
Seré ese tipo
Seré ese tipo.
Yo seré ese tipo.
¡Yo seré ese tipo!
- Adelante, hermano.
- ¡Yo seré ese tipo!
¡Yo seré ese tipo!
¡Yo seré...!
¿Qué hay, nena? ¡Yo seré ese tipo!
¿Qué pasa? ¡Yo seré ese tipo!
¡Yo seré ese tipo!
¡Cielos!
¡Parece que alguien
está teniendo su momento!
Asume toda, toda la
gloria de la Navidad.
Ahora, ve la Navidad,
con una nueva visión.
¡Todos retrocedan!
¡Viva el Espíritu Santo!
¡Quiero un amén! ¡Dije amén!
- ¡Amén!
- ¡Miren! ¡Gloria! ¡Gloria!
A veces, tienes que
agacharte, para ser humilde,
como un niño,
para tener la perspectiva
correcta de la Navidad,
mira los regalos alrededor de tu árbol,
cuando los ves desde esta perspectiva,
puedes ver cómo parecen
los edificios de una ciudad.
Imagina la nueva Jerusalén.
Una ciudad celestial, cuyo
constructor y arquitecto...
es Dios.
Y la muralla de la ciudad está adornada...
con todo tipo de piedras preciosas.
¿Y qué hay en el centro de esa ciudad?
Un árbol.
El Árbol de la Vida.
Disponible a través de la
sangre redentora de Jesús...
para todos aquellos que creen.
Este árbol lleno de hojas sanadoras,
este árbol lleno de frutos,
este árbol lleno de luces
que brillan en la oscuridad,
luces que brillan sobre la ciudad.
Así que, mira las luces,
las estrellas sobre Belén,
anunciando el nacimiento
del Príncipe de la Paz.
Luces que nos recuerdan...
que Jesús es la luz del mundo,
y que nosotros debemos
hacer brillar nuestra luz...
ante los hombres.
Y otra cosa,
vuelve a ver esos regalos,
envueltos para verse hermosos,
esperando a ser abiertos.
Esto no es mala administración,
esto es hacer lo que Dios hace.
Él siempre le está
dando regalos a sus hijos...
en la base de los árboles.
Abraham recibió un hijo en
el Roble de los Recuerdos.
Los Cedros de Líbano, fueron material...
para el Templo de Salomón.
Nuestra salvación nos fue
dada en la base de un árbol.
¿Así que, tienes este
árbol en tu casa?
¿Debería estar lleno de
frutos, luces y regalos?
¡Cuidado!
Y ahora que saben quién
es el verdadero Santa,
les tengo una pregunta,
¿quieren tomarse una fotografía con él?
Nuestras tradiciones Navideñas
son tan ricas y tan plenas,
si nos damos la
oportunidad de apreciarlas.
Es hora de salir del auto,
del lugar tranquilo y seguro...
donde nos hemos estado ocultando.
Es hora de decirle a todos
que cada centímetro...
de esta creación, le pertenece a Jesús.
Ya saliste del auto,
¿están bien abiertos tus ojos?
¿Qué ves?
¿Un soldado?
Tenemos que crear tradiciones propias.
Tenemos que fusionar viejos símbolos...
con significados nuevos.
Tenemos que reordenar
nuestras vidas y hogares,
para que cada cosa, apunte a Jesús.
Tenemos que contarles nuevas
historias a nuestros hijos...
tenemos que ser valientes.
¿Recuerdan esos soldados
en el nacimiento?
Eran los guerreros
más fuertes de Herodes...
cometiendo atrocidades.
Cada soldado de juguete...
puede ser un recordatorio
de la historia completa.
De cómo la vida de un bebé fue perdonada...
para convertirse en el guerrero
que se asegura que la muerte...
finalmente fuera vencida.
Así que mantén cerca a los soldados,
permite que estén
cerca del nacimiento,
y recuérdale a tus hijos
que cada personaje...
en la historia de Dios, tiene un lugar.
Y si tú eras como aquel tipo que...
pasaba las fiestas
aterrorizando a tu familia...
y amigos, quejándote sobre Santa,
frustrando a tu esposa,
es hora de hacer las cosas bien.
La Navidad, después de todo, se trata...
de hacer el bien.
¿Estás bien?
Cariño, he sido un patán...
esta temporada Navideña.
Si, lo has sido.
Te mereces algo mucho mejor.
Y esta Navidad quiero darte algo...
que he querido darte hace tanto tiempo.
¿Qué tienes en mente, guapo?
¿Qué pasa en la mayoría de
las historias en esta escena?
Quiero decir, si ustedes
la estuvieran escribiendo,
¿qué quisieran que pasara?
El clásico beso, ¿cierto?
Pero... Si aprendimos algo de todo esto,
no olvidemos que a veces nuestros héroes...
hacen lo inesperado.
Quiero organizar un baile hip hop...
que refleje toda la alegría
y emoción del evangelio...
que yo sólo no puedo expresar.
Hablo en serio.
¡Tócala, D. André!
Amigo, tengo justo la canción para ti.
¿Qué tal un poco de fuerza familiar?
"Ángeles que oímos en las alturas".
Vamos, amigos, hagámoslo
¡Sí, quiero ver un coro aquí!
¡Vamos Escuadrón de Dios,
ustedes saben cómo se hace!
¡Todos están aquí, háganlo a la antigua!
¡Ya saben cómo se hace!
¿Listos? ¡Hagámoslo!
♪ Ángeles que oímos en las alturas
♪ Cantando dulcemente en su vuelo,
♪ Y las montañas en respuesta,
♪ cantan con gran felicidad
♪ Glo...
♪ Gloria...
♪... en lo más alto.
♪ Glo...
♪ Gloria...
♪... en lo más alto
♪ Ahí vienen los ángeles
♪ Pastores, ¿por qué este júbilo?
♪ ¿Por qué cantan con tanta alegría?
♪ ¿Cuáles serán esas felices noticias,
♪ que inspiran su canción celestial?
♪ Glo...
♪ Gloria...
♪... en lo más alto
♪ Glo...
♪ Gloria...
♪... en lo más alto
♪ Ahí vienen los ángeles
♪ Vengan a Belén a verlo,
♪ al niño cuyo nacimiento
cantan los ángeles
♪ Vengan a adorar de rodillas,
♪ a Cristo, el Señor,
el Rey recién nacido
♪ Glo...
♪ Gloria...
♪... en lo más alto
♪ Glo...
♪ Gloria...
♪... en lo más alto.
♪ Ahí vienen los ángeles
♪ Ahí vienen los ángeles. Ángeles
♪ Agitando sus alas
♪ Como si no les importara
♪ No les importara
¡Vamos!
♪ Ahí vienen los ángeles
♪ Ángeles
¡Vamos!
♪ Agitando sus alas
♪ Como si nada importara
¡Vamos!
♪ Ahí vienen los ángeles
♪ Ángeles
♪ Agitando sus alas
♪ Como si nada importara
♪ Ángeles
♪ Ahí vienen los ángeles
♪ Agitando sus alas
♪ Como si nada importará
♪ Como si no les importara
♪ Ángeles
♪ Ahí vienen los ángeles
♪ Agitando sus alas
♪ Como si nada importara
♪ No les importara
♪ Ángeles
♪ Ahí vienen los ángeles
♪ Glo...
♪ Gloria...
♪... en lo más alto
♪ Glo...
♪ Gloria...
♪... en lo más alto
♪ Ahí vienen los ángeles
¡Bien, ahora todos,
vamos por ese banquete!
¡Si!
Bueno, por eso vengo a estas fiestas.
Esto es Navidad.
Pongan su mejor vajilla,
su mejor mantelería,
sus mejores cubiertos de plata,
el jamón más grande.
Y todo platillo que puedan imaginar...
y la mantequilla más rica,
es época de darse un festín.
Inviten a sus vecinos, a sus colegas,
a sus amigos y a su familia,
y disfruten al máximo la Navidad.
Llenen su mesa de risas
e historias y canciones.
No pierdan ninguna oportunidad...
para transmitir la
dicha de la temporada.
Y no se quejen del
materialismo durante la Navidad.
Por supuesto, no saturen
sus tarjetas de crédito,
o utilicen regalos para comprar amigos.
Recuerden,
ésta es una celebración al Dios eterno...
que tomó un cuerpo terrenal.
Así que está bien, que la festividad...
esté marcada con cosas materiales.
Cosas que podemos ver con nuestros ojos...
y tocar con nuestras manos, y apreciar.
Listones, decoración,
chocolate caliente,
luces, regalos, jamón gigante,
estofado, caramelos,
tarjetas Navideñas y
más chocolate caliente,
cubierto de crema.
¿Cómo podemos capturar
todas las Navidades?
Podemos comer hasta reventar.
Podemos sonreír hasta que
nos duelan las mejillas...
y reír hasta que nos duela el estómago.
Podemos cantar hasta perder la voz,
y aun así no lograríamos
percibir la grandeza...
de este glorioso día.
Abran sus puertas,
e inviten al mundo a la historia...
de este Rey y su Reina,
Esta es nuestra historia,
nuestra ciudad,
nuestro árbol,
nuestras luces, nuestros regalos,
nuestras canciones, nuestro San Nicolás,
nuestra esperanza, nuestro futuro,
nuestro Salvador.
Y mi cuñado lo vio por primera vez,
y una vez que has abierto los ojos,
no hay vuelta atrás.
Todo lo mejor para ustedes
y sus familias en esta Navidad.
Tengo que decir,
las cosas han mejorado por aquí.
Una traducción de TaMaBin
Christian, mi amigo, ¿cómo te va?
¿Qué hay, D. André? ¿Cómo has estado?
Hagámoslo de nuevo. Vamos.
Bien.
Y...
¡Acción!
Christian, mi amigo, ¿cómo te va?
¿Qué hay, D. André? ¿Cómo has estado?
Ya me conoces, estoy bendecido.
¿Y?
Hagámoslo de nuevo, vamos.
Ya me conoces, estoy bendecido.
- Y dilo bien.
- Muy bien.
Vamos, vamos a rodar. Es digital.
Podemos rodar todo el día. Aquí vamos.
Es nuestro fin, ¡es todo lo que tenemos!
¿Qué más nos van a hacer?
¿El segundo piso?
No quiero el segundo piso.
¿Sabes qué pasa en el segundo piso?
Yo no, ni quiero averiguarlo.
Porque estoy en el cuarto.
Y así me gusta, marcharemos
de ser necesario.
Uniremos fuerzas, tú y yo.
No nos harán esta, amigo.
Ya hemos estado ahí antes.
Mi gente ya soportó suficiente.
Y tú eres judío, así que tu gente...
ha soportado suficiente.
Todos hemos soportado
demasiado. Y ya basta.
- ¿Cuánta gente tienes?
- Todos nosotros. Toda la gente.
Tú los conoces.
Seis, siete, no si, son muchos.
Pero, ¿quién está contando? Ellos no.
Sólo dicen "gente". Tú, yo, todos.
- Enuméralos.
- Cinco, seis, siete,
ya ni sé lo que estoy diciendo.
Sólo voy a hablar y manotear como loco...
hasta que tengas lo que quieres...
- Bien.
- Lo que necesites.
- Te escucho.
- No voy a... Ven por mí.
Estamos aquí, y estamos
listos. No pueden callarme.
¡Venceremos algún día!
¡Y ellos no me dirán que hacer!
¡Lo vamos a hacer! ¡Marcharemos...
correremos, haremos todo
lo que tengamos que hacer!
¡Porque no podrán con nosotros! ¡No!
- No sucederá así.
- Regresa a tu posición.
Y hazlo de nuevo, "¿me viste?"
¿Tú, estás escuchando?
¿Oíste lo que dije?
¡Muy bien! todos digan: "Oh".
¡Vamos las manos arriba!
¡Ahora quietos!
- ¡Qué malos somos!
- Otra vez.
Qué malos somos. Qué malos somos.
- ¿Estoy bien aquí?
- S¡!.
Kirk, ¿qué haces para
prepararte entre escenas?
- ¿Qué harías?
- Tomo agua.
¿Agua o una fruta?
¿Cómo un apio, qué haces?
Y el aderezo.
¿No es terrible?
¡Dios mío!
No sé cómo hacen esto.
Es asqueroso.
¡Bien, aquí vamos, silencio, aquí vamos!
Listos. Velocidad de sonido.
Kirk, ¿podrías sacudir mi suéter?
Kirk, el polvo.
- Rueda cámara.
- Rodando.
Pégale, pégale, pégale.
Dale, dale, dale.
Y detente.
- Me gustan los gansos gordos.
- Rodando, aquí vamos.
Me... Velocidad.
Y, marcando. Pizarra.
Gansos gordos.
Y jamones gigantes.
Me gustan los gansos gordos
y los jamones gigantes.
Sabes lo que tenemos que hacer, ¿cierto?
Sí.
Bebes algo y luego dices: ¡Ah!
- Bien.
- Bebes algo y luego dices: ¡Ah!
Series.
Sabes lo que tenemos que hacer, ¿cierto?
¿Qué?
Sólo hay una cosa que podemos hacer.
Tenemos que llamar a Kirk Cameron.
Involucrarlo,
que haga una película al respecto.
Y tendremos un movimiento.
Tú sabes que me encantan las películas.
Hagan música.
♪ Será el movimiento
♪ Mejoramiento
♪ Dicen que es el nuevo orden mundial
♪ Girando en el aire como una moneda
♪ ¿Cómo está tu hija?
¿Cómo está tu padre?
♪ ¿Cómo está tu hermana?
♪ ¿Disculpe, señor,
como le va? ¿Quiere café?
♪ Me llamo Raphie
♪ Quizá valga la pena,
quizá haya oído de mí.
♪ Por rapear así
♪ Crema suiza...
♪... con coco
♪ Usted sabe
♪ No, no. Si, si, así es
♪ Todo el día
♪ Cada día
♪ De todas las maneras
♪ Mira lo que dice la planta,
♪ yo escucho a la naturaleza
♪ A la Madre Naturaleza,
♪ al Padre Naturaleza.
Tú padre te odia
♪ Lo siento, papá. ¿Qué hice?
♪ Tú sabes lo que hiciste.
Llama a tu banda
♪ Llama a tus amigos. Vístete de azul
♪ Regresa
♪ Escribe un ensayo
♪ Fueron las ratas,
eso es lo que dicen
♪ Muévete, esclavo
♪ Ora cada día
♪ Esencial
♪ Monumental
♪ Ambiental
♪ Corazón
♪ Control
♪ Quiere tomar tu alma
♪ Quieren encontrar oro macizo
♪ Yo ando ahí
♪ Quieren decir cosas,
♪ y pensarlas
♪ Lo dudo
♪ Tú sabes lo que es
♪ Música,
♪ Cameron,
♪ música,
♪ película
♪ Kirk,
♪ Cameron
♪ Que sea,
♪ Kirk Cameron
♪ Fan de la cámara
♪ Kirk,
♪ Kirk Cameron
♪ no es James
♪ Kirk,
♪ Cameron
♪ Movimiento
No pararemos todo
el día, todos los días.